	最近自媒体作者刘彬有点烦，因为他发了这样一条微博：
	“有个同事跟我说，他们部门实习生教育他：下班不要跟我谈工作，我要享受生活。。赞。。我说如果是我，就换个真正喜欢互联网的实习生，然后在这个实习生的实习报告写：”懂的享受生活，不能接受下班后谈工作， 工作追求动力不是特别足。。盖公司公章。。不想用这份实习报告扔了就是，这份实习报告就是社会对他的当头棒。。 互联网公司下班后不谈工作，搞笑呢。。还有，谁出去说的渣浪不加班？渣浪可以不在公司坐班加班，就是出故障工程师会主动在地铁站打开电脑查故障，晚上有事群里都在线主动叽叽喳喳想办法。。 享受生活？等出门可以全家头等舱不肉疼的时候，再说享受生活把。。长途飞行头等舱真特么爽。。大别墅的小花园真舒服。。 ”

	这下麻烦了，捅马蜂窝了，对于那些经常“被加班”的人来说，正愁找不到出气口，于是一下子一大群人群怼刘总。眼看着就要顶不住了，不久之后，他又发了一条微博说明：
	“ 被喷了‘。。每个人都会经历不一样的环境，见到不一样的人，也一定有不一样的看法。 1. 作为互联网公司，真做不到下班不谈工作。 2. 年轻的时候多努力些，后面会轻松些，面对生活的压力就更从容一些。 3. 实习生真是想通过实习多体验多学习还是就想拿一份实习报告刷一下简历自己一清二楚。那我说实习报告照实写”下班不想谈工作”。没什么不对。。 最后两句的确不太不中听，搞的好像没钱就没资格享受生活。我的本意是：经济基础好了才能更更好的享受生活，而经济基础需要自己努力才能创造。不是：穷逼没资格享受生活。 这个的确属于语文不及格+写博文带情绪，跟各位收到眼球污染的用户道歉。”

	来看看一些人的精彩评论： 
	@来去之间：刘总彻底火了。其实吧，没有无缘无故的高薪行业，比如俺以前觉得互联网勤奋，见了投行的，真是吓死人。。。但是按这个角度，你给实习生和其他行业类似的实习工资，干嘛让人加班啊。人就是来混个实习证明而已 

	五岳散人：看见某位因为吐槽实习生不想加班、要享受生活的事儿被群怼了，人家实习生想要享受生活您就让他去嘛，何苦说出来呢？ 我公司没实习生，就是有也轮不到我亲自带，有几句话倒是不妨说说，虽然知道不会招人喜欢。话说人这辈子做什么都要有代价，享受生活这种事儿呢不是不行，但依然要付出代价。一种代价是努力工作，赚到足够或者至少一定数目的钱，用钱赎买自己的时间与生活； 一种是您低碳的活着，比如披着麻袋片蹲大街上要饭什么的。 总之，要付出代价进行赎买。 我个人不反对任何人在任何时间段享受生活、拒绝加班，如果您觉得这么做所获得的报酬足够您享受与之匹配的生活了，您尽管去拒绝。 我就怕年轻时享受了本来就没多高质量的生活，然后到了三四十岁抱怨自己怎么还是个小职员，赚的不多、花的不少，无法给家人一个更舒适生活的同时，自己更谈不上享受任何东西。 当然了，这话确实不该说，这个世界上大部分人就是这么混过一生的，都明白从实习加班开始就努力的道理，竞争也未免太激烈了。 现在这样也挺好，这样的人多一些，有心、有恒的人成功就容易一些。 

	Esports海涛：昨天看到@刘彬 的微博，似乎被很多人喷了。稍微看了一下，喷的人的观点大抵都是觉得“人家已经下班了，你凭什么要绑架别人的下班时间？””花几千块钱雇了人，想让人家24小时工作？” 其实也好理解，谁不希望少干活儿多拿钱呢，尤其是二十多岁的年纪，泡吧恋爱party游戏，都是极耗时间的事。24小时待命？我还怎么享受生活？你们这种资本家怎么还不倒闭？呸！ 这种想法有错么？当然不能说错了，毕竟享乐是人类的天性。但我会觉得很可惜。 我经常说自己是一个进城务工人员，因为这就是事实。小城市长大，小城市上学，好不容易从小城市来到上海，我当年真的很拼命。当然，三百多块钱一个月的实习津贴，不拼命也不行，因为根本没有娱乐的本钱。经常看到有人说阶层固化，上升通道越来越窄。在这种情况下，每一个从小城市到北上广深去拼搏的人，其实目标都是让自己这辈子累一点，打破逐渐固化的阶层，去赚更多的钱让自己过得好一点，让自己的孩子去接受更国际化的教育，让父母爷爷奶奶能够有更好的医疗条件。 这很难，也很累。但就像跑马拉松，想获得好名次就拼命跑，打打酱油当然轻松，对名次不在乎的自可随意。但请诸位，尤其是男孩子记得一句话：三十而立。 自从我自己过了三十，我对三十而立这句话真的有了不一样的感受。孔子说这句话时，是想说男人到了这个年纪，做事要合于礼，言行要很得当。但我想说的是，男人到了三十岁，各方面的压力都扑面而来，正是男人到了真正要肩负起各方责任的时候了。 三十岁，孩子都差不多有了吧？小一点的尿布奶粉，大一点的补课上学。车贷房贷也背在肩上了吧？父母刚退休，大部分都正好是收入不如以前，却正是要花钱去消耗空出来的大把时间的时候。爷爷奶奶如若尚在，身体也肯定大不如前，小病不断，大病偶尔，医院每年总要进几次，哪怕医生说句“欢迎下次光临”也大抵生不了气只能苦笑了。结婚收回的红包早就花光了，周围人却还在不停的结婚生子，每月送出去的红包都不知多少… 三十岁的男人，周围的压力逼得我们三十而立。少壮不努力，老大徒伤悲，所以你二十不努力，三十如何立？ 当然，大部分人肯定是用打工者的心态，把自己定位为用工作换钱的人，所以吃一点亏就容易郁闷，总想着你凭什么花五毛钱就买我一块钱的工作？这点也没错，工作本质上就是我花钱买你的劳动嘛，谁都不想吃亏。但其实现代企业越来越以实际结果为导向，而不是以时间为导向，很多企业（例如我们ImbaTV）很多时候对员工最大的要求是把项目完成好，而不是把你困在公司多长时间。 以前的单位，很多时候上班是有时效限制的，下班没有业务了，员工当然也不会有事。但像新浪这样的现代互联网企业，24小时连接用户，很多时候确实会需要员工24小时待命，当然，你不想24小时待命也没问题，就像公司在你这花5毛钱只能买到5毛钱的劳动，但另外一个人5毛钱的劳动质量更好，你自然很快就会被淘汰了。 话题说回这位实习生，也许他觉得自己实习新浪本来就没给自己多少钱，所以工作的积极性也不太足。其实很多时候，不是你不收钱，公司就占了你很大便宜了，因为公司要承担培养你的成本，基本生产资料的成本，试错纠错的成本等等，而且往往这些成本投入出去，这个实习生最终也不一定会留下来… 好吧，聊的很散，总结一下就是希望大家二十多岁的时候能多吃点苦，因为这是一个人提升最快的阶段之一，把握好这个阶段的学习和工作，对后面的事业帮助会很大。这个时候不要纠结工资不要纠结福利，要真正着眼于自己能够提高多少，就像玩游戏，三十分钟之前不好好补刀打钱更新装备，只顾着到处闲逛泉水挂机，等到三十分钟团战频发的时候，你连让对面大哥浪费一个技能的资格都没有，那才是真正的悲哀和绝望…

    原文地址:http://www.aiairedian.com/dianping/386
    来源：艾艾热点，欢迎分享，分享请注明出处
